- OP -
- ED -
马拉赛 マラサイ
Marasai RMS-108
驾驶员：『捷利特·梅萨』
出自『机动战士Z高达』
高能米加粒子炮要来了
快点防御
驾驶员NETA自『机动战士Z高达』中的捷利特和卡高利克
去吧
打中了
可恶
再来一发
光束步枪 最大功率
好啊
ビルドストライク
创制强袭
以强袭高达为原型改造而成的钢普拉
ストライクガンダム
主武器是中距离对应型的光束步枪
据推测光束的出力能够进行调节
而且在高出力模式下拥有能匹敌高能米加粒子炮的威力
そんな高出力を…
如此的高功率…
よくライフルの銃身が耐えられるなぁ
步枪的铳芯居然能够承受住
これをご覧ください
请看看这个
おそらく銃身内部に金属パーツを使用し
恐怕铳芯内部使用了金属部件
耐久性を向上させているようです
使步枪的耐久性得到上升
さらにシールドですが
而且在盾牌部分
ハイパーメガランチャーの直撃をも受け止めてます
能够抵挡住高能米加粒子炮的直击
直撃後の破損状況から推察するに
通过受到直击后的破损状况推测
通常のシールドに、薄く細かいプラ板を何層にも張り合わせて作られた物かと
应该是在通常的盾牌上贴上了数层轻薄纤细的胶版后制作而成
何という今期を必要とする作業だ
何等精密的制作啊
このガンプラをあの少年が1人で作り出したというのか
这台钢普拉 难道是那个少年一个人做出来的吗
因果ですね
真是孽缘呢
このガンプラの製作者、イオリ·セイの父親は
这台机体的制作者伊织诚的父亲是
第2回ガンプラバトル選手権世界大会の準優勝者 イオリ·タケシ
第二回钢普拉对战世界大会的准优胜者伊织刚
なるほど…手強いな
原来如此…真厉害啊
だとしても、我々の勝利は揺るぎません
就算如此 我们的胜利也不会动摇
戦いとは、戦場に赴く前からすでにはじまっているのですから
战斗啊 在奔赴战场之前就已经开始了
都来组装吧
打开模型盒子 心跳砰砰加速
钢普拉
组装吧 组装吧 令人兴奋不已
钢～普～拉
琪拉拉
谢谢大家
Kirara～(<ゝω·)～☆
琪拉拉～(<ゝω·)～☆
『我不是孤单一人』正因我们手牵着手
『ひとりじゃない』僕ら繋がってるから
才得以充满自信踏向未来
未来へと踏み出したくなったんだ
将各自的五彩梦想汇集于一处
それぞれの夢の色をつないで
为天空饰上缤纷彩虹吧！
この空に鮮やかな虹をかけよう！
没有值得称赞的优点
これといって取り柄もない
也没有伴随自卑走下去的自信
劣等感と歩いて自信だってない
你问我『这样度日还有什么乐趣？』
『ってゆーかそれで楽しいの？』って
然后笑着冲到我的前方…
キミは笑って僕を追い越してく…
若是有了孤独感（Flash back！）
ココロの中で一人になると （Flash back！）
就让两人心意相通（Mash up！）
ならシンクロさせて（Mash up！）
与你在一起就有了信心（Right now！ ）
キミとなら出来そうさ（Right now！ ）
准备出发!!
Ready set go！！
从觉得『我不是孤单一人』的那一刻起
『ひとりじゃない』って思えた瞬間から
就有了梦想终将实现的希望
叶えられそうな気がしたんだ
你带着始终不变的笑容
変わらないいつもの笑顔のままで
抓紧我的手…
キミは僕の手を掴んで…
『两个人一起的话』就没有什么不可能
『ふたりなら』不可能なんてないさ
这份信心是你带给我的
そう思えたのはキミがいたから
你的坚强与我的力量 汇聚在一起就能展翅飞翔…
僕にない強さとキミが持ってない チカラを重ねて 飛び立つよ…
不要停下脚步（Don't Stop）
立ち止まるな（Don't Stop）
常伴于你身边（Don't Cry）
そばにいるから（Don't Cry）
你已不再孤单一人！
キミはもう一人じゃない！
Everything's gonna be alright！！（Alright）
是吗 第二战也胜出了啊
总而言之先对你说声恭喜了 零儿
哼 轻轻松松
诚的钢普拉在我的手上 无论对手是谁都没问题
哼 太天真了
你对历史悠久的钢普拉还只是一知半解
太自以为是的话 可是会因为傲慢轻敌而输的
你的意思是我会输给你么
加油赶上来吧 零儿
我在世界大会上等着你
世界大会
又有一个不能输的理由了
是吧 诚
第4话
钢普拉偶像 琪拉拉☆
セイ
诚
何、母さん
什么事 妈妈
あちらにいるお客さんの欲しがってるガンプラ、探してあげてくれる
能帮那个初次光临的客人找想要的钢普拉吗
わたし、詳しくわからなくて
我对这些不是很清楚啊
ウフッ　よろしくね
拜托你了
あ、すいません
啊 打扰了
何のガンプラをお探しでしょうか
请问你想找什么样的钢普拉呢
ジムのキットが欲しいんですけど
想要吉姆系列的机体
0080の寒冷地仕様の
比如0080里的寒冷地带式样吉姆
ありますあります
有的有的
これでいいんですか
这个就可以吗
寒冷地带式样吉姆 ジム寒冷地仕様
GM Cold Climate Type RGM-79D
出自『机动战士高达 0080 口袋中的战争』
そうです、これですぅ ありがとうございます
对对 就是这个 十分感谢
いいえ
不用介意
ガンプラ詳しいんですね
你很熟悉钢普拉呢
ポケットの中の戦争に出てくるジムが大好きなんです
我最喜欢口袋中的战争里的吉姆
ジムコマンド
吉姆指挥官式样
吉姆指挥官式样 ジム·コマンド（コロニー戦仕様）
GM Command RGM-79G
出自『机动战士高达 0080 口袋中的战争』
ジムコマンド宇宙仕様
吉姆指挥官宇宙式样
吉姆指挥官宇宙式样 ジム·コマンド（宇宙戦仕様）
GM Command Space Type RGM-79GS
出自『机动战士高达 0080 口袋中的战争』
吉姆狙击型Ⅱ ジム·スナイパーⅡ
GM Sniper Ⅱ RGM-79SP
出自『机动战士高达 0080 口袋中的战争』
ジムスナイパーII
吉姆狙击型Ⅱ
ジムスナイパーIIに付属していたドラケンEもかわいかったですぅ
吉姆狙击型Ⅱ附属的德拉肯E也很可爱呢
リーア軍のミドルモビルスーツですね
利亚军的中型号机动战士呢
そう、そうなのぉ
对对 就是这个
この前買ったガンプラ、作り方がわからないところがあるの？
之前买的钢普拉有不会拼的地方？
何なら、ここで作ってく
那样的话 就拿来我这边吧
お前確か、学校ってとこで会った
你好像是学校里面遇到的那个
セイに何か用か
有什么事要找诚么
何だあの女
那个女人是谁啊
お…おい、セイに用があるんじゃないのか
啊…喂 你不是有事来找诚的么
何だぁ
怎么回事
诚
怎么了
刚才店里的那个女人是你女朋友么
哎 不是这样啦 只是一个客人而已
以客人来说 看你们聊的倒是很开心啊
我们只是讨论高达啦
是么 真无趣
不过我也是第一次遇到这么理解高达的女生
哎 诚君原来有参加钢普拉对战大赛啊
算是吧 现在暂时在第二战出线
厉害厉害
并没有那么厉害啦
那么第三回合战是什么时候呢
我去为你助威加油
不用啦  如果输了的话就太不好意思了
只是看看诚摆放在这里的作品就明白了
诚制作的钢普拉绝对很厉害
这样吗
早上好 班长
早上好
班长 之前买的钢普拉有在做么
如果有不明白的问题尽管问我好了
怎么了
那个…算了没事
是…是么
哎 昨天在店里跟我聊天的女孩子
啊 那个只是个客人啦 我们只是在一直聊钢普拉而已
有什么问题吗
伊织君QAQ
发生什么事了 高坂君
你的书包掉地上了哦
那个女生是…
是你的熟人吗
我以前在钢普拉对战的会场上见过她
貌似不对…
可能是我认错人了
美星小姐 找我有什么事吗
没事的话就不能找你么～
不 当然不是的
不过我好像没有说过我在圣凤学院上学
那是因为是…那个少女的直觉吧(<ゝω·)～☆
啊哈哈哈 好像新人类一样呢
对了 要喝茶么
十分感谢 我就不客气了
那个 其实
实际上呢 诚君能不能把大赛用的钢普拉给我看看呢
可以啊 我刚好带在身上
就是这个
果然好帅啊
摸一下也没关系吧啊
当然没关系啊
哎 居然是以强袭高达为基础
了解的真是清楚呢
好厉害啊
步枪也好盾牌也好都是自制的
做起来很花时间吧
嘛 难免要不少时间
这个背包是可变式的呢
是的 然后希望你能保密
这个背包还有个秘密装置
哎 是什么呀什么呀
那个是…
对不起…我稍微去一下洗手间
嗯 在这里等你哟
好的
あの
那个
それ、イオリ君のガンプラ
那是伊织君的钢普拉吧
ええ、そうよ
嗯 是啊
セイ君に頼んで見せてもらったの
是我拜托诚君让我看的
ところで…あなた、何
说起来…你是谁啊
すみません お待たせ
对不起 让你久等了
あれ、委員長 どうしてここに
奇怪 班长 为什么会在这里
ウフフ、ごめんなさい 何だか誤解させるようなまねさせちゃって
对不起 我好像做了什么让人误会的事情
セイ君には、ガンプラ見せてもらってただけなの 安心して
我只是想让诚君把钢普拉给我看看 放心吧
ありとう、セイ君
谢谢你 诚君
またお店に行くからよろしくね
我还会去你家店找你的 请多关照啦
あ、はい よろしくどーぞです
啊 好的 也请多多关照
あの、委員長
那个 班长
なるほど
原来如此
これが若さか
这就是青春么
台词出自『机动战士Z高达』中库瓦特罗（夏亚）被卡缪殴打后的台词『这就是青春吗』
第七届钢普拉对战大赛
第三组日本代表预选赛
帰るのかい お嬢さん
要回去了吗 小姐
変なおじさん
是当时那个奇怪的大叔
ここにいるということは ガンプラバトルに興味があるという証
在这里的话就意味着你对钢普拉战斗有兴趣
さあ行こう
那么我们走吧
ええと
那个
これから向かう先には究極の戦いがある
在这前方有着究极的战斗
入場は無料だしね
而且入场还是免费的
いえ…あ…その
不对…啊…这个
正义高达 ジャスティスガンダム
Justice Gundam ZGMF-X09A
驾驶员『阿斯兰·萨拉』
出自『机动战士高达SEED』
地区预赛第三回第一局战斗 胜者 结城达也
曼陀罗高达 マンダラガンダム
Mandor Gundam GF13-044NNP
驾驶员『基拉尔·麦基雷尔』
出自『机动武斗传G高达』
结城前辈的扎古更进一步强化了
这人为什么要这样啊 明明之前就有那样的完成度了
哼 就在这次大会上证明我们更强吧
当然我也是这么热切期待着的
但是 在此之前希望你们能集中于第三回对战上
因为 你们的对手可是在第一轮和第二轮不战而胜的敌人
令人感到古怪的存在呢
不战而胜
那又如何
现在开始 第七回场战斗开始
该我们出场了 上吧 诚
ちょうどセイ君たちのバトルが始まるようだ
刚好轮到诚他们去对战了啊
イオリ君…
伊织君…
预备…
琪拉拉
打开模型盒子 心跳砰砰加速
钢普拉
组装吧 组装吧 令人兴奋不已
钢～普～拉
嗨 大家的偶像 琪拉拉登场
Kirara～(<ゝω·)～☆
琪拉拉～(<ゝω·)～☆
琪拉拉
何だあれ
他们在干什么
ぼ、僕に聞かれても…
就算你问我也…
あの人
那个人
キララー！
琪拉拉！
ファン？！
大叔也是FAN？！
そうか、彼女
原来如此 是她啊
気をつけるんだイオリ君
要小心啊 伊织君
こんにちは、キララだよ お手柔らかに…(<ゝω·)～☆
你好 我是琪拉拉哟 还请你手下留情呢…(<ゝω·)～☆
サクッと倒すぞ
速战速决吧
ペース乱されちゃダメだよ
可不能被表面迷惑啊
Beginning Plavsky Particle Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field Five City
场地5 城市
Please Set Your GUNPLA
请放置你的钢普拉模型
Battle Start
战斗开始
ビルドストライクガンダム！行くぜ
创制强袭高达 出击
キララ、行きまーす！
琪拉拉 出发了！
ガーベラテトラだ
大丁草吗
大丁草 ガーベラ·テトラ
别名 红色角马
Gerbera Tetra AGX-04
驾驶员：『西玛·卡拉豪』
出自『机动战士高达 0083 星尘的回忆』
本来ならガンダム試作4号機となるはずだった機体
本来应该是高达试作4号机的机体
ご存知じゃないの
原来你知道啊
それが何だって
那又如何
速い
好快
NETA 夏亚飞踢
その程度
就这种程度么
何で
怎么可能
どーなってるんだよ セイ
到底怎么回事啊 诚
そんな…どうして…？
怎么可能…怎么会这样…？
関節部の部品に傷が…
关节部件上有伤痕…
何であんな場所に傷が
为什么那种地方会有这种伤痕
ビルドストライクは誰にも触らせて
明明没人碰过创制强袭的
まさか…まさか
难道是…难道是
そう、そのまさかよぉっ キララ(<ゝω·)～☆
没错 就是如此 琪拉拉(<ゝω·)～☆
あなたはミホシさん
你是美星小姐
やっぱり…
果然…
ミホシさん
美星小姐
次に僕らと戦うことを知ってって近づいてきたのか
你知道下一回对战的对手是我才故意接近我的吗
しかも、故意にガンプラを傷つけるなんて
并且还故意破坏我的钢普拉
戦場に向かう前から戦闘は始まっているの
战斗啊 在奔赴战场之前就已经开始了
さあ行けガーベラテトラ
好了上吧 大丁草
クソッタレが
可恶的家伙
ミホシさん
美星小姐
こんなやり方で勝って嬉しいんですか
用这样的手段获胜你会觉得开心么
こんなやり方で勝ってもガンプラがかわいそうなだけです
这样的胜法对钢普拉来说太悲哀了
かわいいわね、セイ君
你还真可爱呢 诚君
わたしはガンダムもガンプラも興味ないの
无论是高达还是钢普拉我都没有兴趣
事務所の方針でアキバ系ガンプラアイドルとして売り出すことになって、必死に勉強しただけ
只是因为事务所要把我打造成秋叶原系钢普拉偶像才这样学习的
よくわからないアニメを20作品も見て
要看20部以上我不感兴趣的作品
能天使高达 ガンダムエクシア
Gundam Exia GN-001
驾驶员：『刹那·F·清英』
出自『机动战士高达OO』
精神力高达 サイコガンダム
PSYCO-GUNDAM MRX-009
驾驶员：『凤村雨』
出自『机动战士Z高达』
*左下角
ザクだのグフだの名前を覚えて
还要去牢记扎古和老虎那些名字
プラモの作り方やテクニックもマスターして
更要去学习如何制作钢普拉模型
時々、自分がアイドルなのかモデラーなのかわからなくなったわよ
有时候我都不明白自己究竟是偶像还是模型师
けどね、それでもやり続けたのは
但是 就算如此 我也坚持了下来
夢を実現させるため！
为了实现我的梦想
トップアイドルになるためよ！
为了成为顶级偶像！
ウソだ
你骗人
ガンプラが本当に好きでなきゃ、こんな強いガーベラトラを作れるはずがないっ
不喜欢钢普拉的人是做不出这么精致的大丁草的
だーれが自分で作ったって言ったぁ？
谁说这是我自己做的了？
えっ
什么
ファンに作ってもらったのぉ
是我的FAN做的啦
ツーショット写真と引き換えにね
只要我跟他们合照就可以了
わたしはどんな手を使ってでも勝つわ
为了胜利我会不择手段
只要胜利就会受到媒体的采访
露出が増えれば知名度も上がる
曝光率增加 知名度也会随之上升
歌手デビュー、ファーストアルバム その先には武道館が
成功以歌手出道 录制第一张专辑 然后踏上武道馆
輝かしいステージが待っているのよぉっ
光辉绚丽的舞台在等待着我
シールドが…
盾牌被…
ごめんねセイ君、お詫びにアリーナのチケットを送るわ
对不起了诚君 作为补偿我就送你演唱会的门票好了
いかん
不好
イオリ君
伊织君
セイ
诚
レイジ、12番のスロットを
零儿 用12号的插槽
何
什么
バックパックが変形したぁっ
背包变形了
ファイター……いや
战机…不
ブースターか
是推进器
何よ…それ
那是…什么
このバックパックには、あるギミックを施してあるんです
这个背包还有个秘密装置的
あれは…このこと…？
难道…那时候说的就是这个…？
キララっていったよな
你是叫琪拉拉吧
俺は、どうにもならないことを無理やりにでもどうにかするあんたみたいなヤツ
对于不可能做到的事情 你都不曾放弃 努力拼搏
嫌いじゃないぜ
我并不讨厌你这样的人
けどな 俺たちにも負けられない理由があるんだよおぉっ
但是 我们也有不可以输的理由
出自『机动战士高达SEED』中阿斯兰·萨拉的台词
Battle End
战斗结束
そんな…
怎么会这样…
此处的キララ为双关语 即可做琪拉拉人名 也可做为形容词
わたしの夢が…キララの夢が
我的梦想…光辉闪耀的梦想
セイ、まあ、あれだ
诚 我想说的就是
くよくよすんな
看开一点吧
でも、もうガンダム談義をミホシさんとできないなんて
但是 以后再也不能跟美星小姐聊高达了
そっち？おまえ？あの女ことが好きだったんじゃないの
哎？在意的是这个？你不会真的是喜欢那个女孩吧
バかだなぁ
说什么傻话啊
ミホシさんはただのお客さんって言ったじゃない
都说了美星小姐只是一个普通的客人而已
そだ！もっとガンプラの楽しさを伝えたら
对了！如果我能多灌输给她一些钢普拉的乐趣所在
きっと好きになってくれるんじゃないかなぁ
她肯定也会喜欢上的
わたしの努力がぁぁっ
我明明那么努力了
また一緒に頑張りましょう
我们再一起加油次吧
もっと強いガンプラ作るっス
我们会制造出更强大的钢普拉的
来年まで待てぇないー
明年就太迟了啊
無理だと思うぞ
看起来太勉强了
おめでとう セイ君、レイジ君
恭喜你们了 诚君和零儿君
ありがとうラルさん
谢谢你了 拉尔先生
ちょっと苦戦しちまったけどな
虽然中途很艰辛啊
戦士とは、苦難に立ち向かい乗り越えてこそ成長するものだ
战士就是通过不断面对并跨越苦难才成长的
イオリ君
伊织君
委員長 応援に来てくれたんだ
班长 你有来帮我们加油的啊
おめでとう イオリ君、レイジ君
恭喜你们了 伊织君 零儿君
サンキュ
Thank You
ありとう委員長
十分感谢了 班长
それから
还有就是
何
怎么了
この前勝ったガンプラ
之前买的钢普拉
作り方がわからないところがあるの 今度、教えてもらえる
我有些地方不懂组装 下次可以教我吗
もちろんだよお
当然没问题
何なら、今からウチの店に来る
不如现在就去我店里吧
ああっ
恩 我要去
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行くんだ僕達は
在流逝的时间中
何となく過ぎてく時間に流され
若只是浑浑噩噩地前进
ぼんやりと進むだけじゃ
一路走来的人生
歩いてきた人生に
感觉连足迹都无法留下
足跡さえも残せない気がしたんだ
举起拳头
拳を振り上げて
我有憧憬之地
向かう場所がある
扪心自问后
自分に問いかけ
更加坚定步伐的前进
もっと強く踏み出してみよう
想要把握明天 哪怕伤痕累累
掴みたい明日があるのなら　なんど傷ついても
为了实现梦想 我们走向未来
夢をみたくって現在を超えて行け
不想逃避面前的困难
立ちはだかるものに　目を背けたくない
不想认输那该怎么办？
負けたくないんだ何が出来るのか？
相信自己那无尽的力量
無限の力を信じたいから
我们不会停止挑战
挑み続けたい僕らはいつも
さすがイオリ君
不愧是伊织君
僕の想像を軽々と超えてくれる
如此轻松地超出我的想象
うかうかできないな
真是不能小瞧他们啊
タツヤ
达也
アラン どうして君が
亚兰 为什么你会在这里
タツヤ、心して聞いてくれ。
达也 现在开始你要听好了
名人が倒れた
名人他不行了
名人が
名人他居然
だからこうして僕がここに来た
所以我来这里找你了
君を迎えに
我是来迎接你的
『ユウキ』という名前を捨てさせるために
为了让你放弃『结城』这个名字
見ただけでわかる
光是看看就明白了
カレのガンプラは、すごい
他的钢普拉很强
次回「最強ビルダー」
次回 最强的制作者
最强的制作者
君はまだ、本当のガンプラバトルを知らない
你还不了解真正的钢普拉对战
出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』预告片结尾中的『你还不了解真正的高达』